## इतर देशांशी संबंधित, अमेरिकन कामगार आणि आरोग्यसेवा धोरणे (साथीचा रोग) सर्व देश-साथीच्या आजारांसाठी परिपूर्ण वादळ आहेत 

 - शून्य सार्वभौम हमी दिलेली [सशुल्क आजारी रजा] (https://www.worldpolicycenter.org/polferences/for-how-long-are-workers-guaranteed-paid-sick-leave) 
 - *\अशा\* पगाराच्या आजारी रजेवरही, कव्हर्ड टाइम फ्रेम बहुतेक दिवसांच्या च्या क्रमाने असते, प्रदीर्घ आजारासाठी आठवड्यात पुरेसे पैसे नसतात 
 - आजारी सदस्यांची काळजी घेण्यासाठी शून्य हमी पगाराच्या कुटुंबाची सुट्टी 
 - ज्या लोकांना स्वत:ला अलग ठेवन्याची आवश्यकता आहे त्यांच्यासाठी शून्य आर्थिक किंवा ऑपरेशनल समर्थनाची हमी दिली जाते. [लोक त्यामुळे अलग ठेवण्याला दुर्लक्ष करीत आहेत कारण त्यांना कमावण्याची गरज असते](https://twitter.com/abcnews/status/1236462655012917249) 
 - बरेच लोक विमा नसलेले असतात. सध्या जशी परिस्थिती आहे  (समजण्यास अवघड संवाद आणि लस उपलब्ध नसणे), विमा कंपन्यांचा एक नैतिक कर्तव्य आहे चाचणी सुधारण्यासाठी आणि सेवाचा प्रवेश सुनिश्चित करण्यासाठी परंतु आर्थिक प्रोत्साहन नाही.
 - यू. एस. ए. मध्ये विमा त्यांच्या रोजगाराशी जोडला असतो, म्हणून जेव्हा ते आजारी पडतात तेव्हा ते दिवाळखोरीला देखील संवेदनाक्षम असतात. (साथीचा रोग) सर्व देशभर (किंवा खंडभर) अर्थव्यवस्थेसाठी विनाशकारी आहे. 

 हे सुरक्षिततेचे जाळे अमेरिकेत यापूर्वी अस्तित्त्वात नव्हते ही बाब आतापर्यंत प्रभावित झालेल्या इतर देशांच्या तुलनेत #वक्र-समतल-करण्यामध्ये आवश्यक वर्तन गुंतागुंत करते. तथापि, यू. एस. प्रतिनिधींनी शुक्रवारी मंजूर केलेला कायदे यापैकी काही गंभीर बाबी सोडवण्याचे उद्दीष्ट आहेत. म्हणजेच, या बिलात वाढीव बेरोजगारीचे फायदे, विनामूल्य व्हायरस चाचणी आणि अन्न सहाय्य आणि मेडिकेईडसाठी अतिरिक्त निधी देण्यात येईल. हे बिल [न्यूयॉर्क टाइम्स](https://www.nytimes.com/2020/03/13/us/politics/trump-coronavirus-relief-congress.html), [सीएनएन] (https://www.cnn.com/2020/03/13/politics/coronavirus-relief-congress/index.html) आणि अन्य वृत्तसंस्थामध्ये नोंदवले गेले आहे . बिलाचा मजकूर वाचा [येथे] (https://www.cnn.com/2020/03/13/politics/read-bill-text-famille-first-coronavirus-response-act/index.html). 

 ## जागतिक ट्रॅकिंग आणि संप्रेषण 

 जगभरातील डॉक्टर या संकटाच्या अग्रभागावर चकित होत आहेत, 
 संरक्षणात्मक उपकरणांचा अभाव यामुळे त्यांना संसर्ग होऊ लागला आहे आणि स्वत: ला आवश्यक काळजी घेणे त्यांना शक्य होत नाही आहे. अजून माहितीसाठी हे पहा, [येथे] (https://twitter.com/stuff_so/status/1236467114933813248), परंतु हे कोणत्याही प्रकारे अद्वितीय नाही; अहवालांचा पूर येत आहे. 

 जागतिक स्तरावर बोलताना, [हुकूमशाहीवाद हा साथीच्या रोगावरचा नियंत्रण कमी करतो](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2020/02/coronavirus-and-blindness-authoritarianism/606922/) कारण त्यासाठी आवश्यक असलेले कौशल्य आणि पारदर्शकता मर्यादित होऊ शकते, संसाधनांचा सर्वोत्कृष्ट वापर करण्यासाठी आणि प्रादेशिक आणि जागतिक नागरिकांना स्थिती सूचित करण्यासाठी चांगला निर्णय घेणे त्यामुळे अवघड होऊ शकते. 
 याची उदाहरणे चीन (साथीच्या रोगातील सर्वात आधीची) आणि इराण, तुर्की आणि रशिया येथे पाहिली गेली आहेत, जिथे शून्य प्रकरणांची आकडेवारीनुसार अवास्तवीक परिथिती नोंदवली होती. 
 देश-विशिष्ट यू. एस. दूतावासाची पृष्ठे आता प्रकरणे नोंदवित आहेत, उदाहरणार्थ, [रशियन दूतावास] (https://ru.usembassy.gov/covid-19-information/). 
 बर्‍याच प्रभावी डेटा व्हिज्युअलायझेशन आणि वर्ल्ड वाइड केस ट्रॅकिंग आता उपलब्ध आहेत, उदाहरणार्थ [जॉन्स हॉपकिन्स कोरोनाव्हायरस रिसोर्स सेंटर] (https://coronavirus.jhu.edu/map.html) आणि [न्यूयॉर्क टाइम्स कोरोनाव्हायरस प्रकरण नकाशे] (https://www.nytimes.com/interactive/2020/world/coronavirus-maps.html).
